# 更新日志
## 0.121(2024.7.26)
#### 字形添加、修正与优化
- 修正/优化104个汉字：
    - **ExtB**：𠆜𡀕𡄱𡆞𡕜𡖽𡙧𡜚𡨓𢐼𢴞𢸝𢿔𣚓𤃅𤄋𤎏𤎟𤑈𤓺𤭶𤰡𤺦𤼕𤽵𥡾𥨗𥴿𦁜𦍓𦨤𦩳𦴘𦾖𧄺𧒬𧞐𧭩𧮯𧻐𧻪𧻭𧼍𨇵𨎭𨒈𨘬𨢩𨤲𨱪𨱽𨽖𨾲𨿫𩅠𩆈𩆥𩏮𩕵𩘄𩛒𩞃𩩶𩳹𩵀𪋙𪏂𪕁𪕐𪘟𪙬𪛁𪛇
    - **ExtC**：𪜘𪜚𪲂𫂷
    - **ExtE**：𫡔𫡪𫡭𫡮𫡯𫦇𫧦𫫤𫬊𫴍𫴜𫴽𬀫𬏹𬦼𬲑
    - **ExtH**：𱎃𱎋𱎌𱔩𱙨𱥭𱺇𱿄𲃼𲄆𲋓
- 重制8,952个汉字（不含前文所述汉字，256ppem→1000ppem）。
- 部分扩展区汉字已修改成思源宋体（或昭源宋体、阮明朝）的样式。
- 优化注音符号调号的造型，并增加了全角调号形式，可通过OpenType`ss02`特性来调用。
#### 功能添加与优化
- 添加大部分西文字母和符号以及半宽符号的顺时针90°预旋转字形，并注册到OpenType`vrtr`特性。此外还添加了OpenType`vrt2`特性，完善了竖排时的文字显示效果，使OTF（PostScript曲线）版在Windows系统中能够实现竖排。
- 完善了注音符号的竖排显示，修复了注音符号调号在竖排时旋转错误的问题。具体技术实现参考自：https://github.com/cmex-30/Bopomofo_on_Web
- 横排时注音符号调号放置在右上角除可用“组合附加符号（Combining Diacritical Marks）”等相关区块符号外（范围`U+0300-038F,U+1AC8`），还可通过OpenType`ss03`特性来调用。
- 添加了`cvXX`（字符异形）以及`ssXX`（样式集）特性的多语言选项提示文本以及`cvXX`（字符异形）的样例文本。
- 修正竖排标点压缩特性（`vchw`）在某些标点序列下的表现。
## 0.120(2024.7.18)
#### 字形添加/删除、修正与优化
- 添加8个拉丁字母和国际音标相关字符：“`U+0160`Š”、“`U+0161`š”、“`U+0178`Ÿ”、“`U+017D`Ž”、“`U+017E`ž”、“`U+02DC`˜”、“`U+A7B5`ꞵ”、“`U+AB53`ꭓ”。
- 添加汉语拼音字母“āáǎàēéěèīíǐìōóǒòūúǔùǖǘǚǜüêɑḿńňǹɡ”（32个）、欧元符号“`U+20AC`€”和表意文字半角空格“`U+303F`〿”的半角形式，可通过OpenType`hwid`特性调用。
- 添加欧元符号“`U+20AC`€”的全角形式，可通过OpenType`fwid`特性调用。
- 添加注音符号“`U+312A`ㄪ”的变体形式：勺（⿴ㄅ丶），可通过OpenType`cv11`特性调用。
- 优化7个国际音标字符：“`U+025F`ɟ”、“`U+0294`ʔ”、“`U+0295`ʕ”、“`U+0299`ʙ”、“`U+029F`ʟ”、“`U+02A1`ʡ”、“`U+02A2`ʢ”。
- 删除软连字符“`U+00AD`­”。
- 修正/优化769个汉字：
    - **ExtB**：𠁏𠎱𠒾𠓽𠗨𠙬𠛒𠜷𠢆𠣀𠧘𠧡𠫠𠴷𠵤𠵹𠷔𠸰𠸳𠹔𠻤𠾰𠾲𠿡𡁀𡁎𡂙𡂧𡂩𡃢𡃩𡃯𡅥𡅾𡉙𡘏𡘐𡘬𡙀𡙬𡙻𡛿𡜷𡝏𡝑𡝡𡟳𡠉𡠗𡠹𡡖𡡛𡢁𡢎𡣡𡣯𡣿𡤋𡤛𡤞𡤸𡥜𡦣𡦱𡧒𡧚𡧤𡧪𡧰𡨆𡨞𡨢𡨾𡩝𡩦𡩨𡩻𡪏𡪙𡪡𡪤𡪴𡫞𡫤𡫬𡬅𡬓𡭷𡮿𡯍𡱷𡲠𡲪𡳙𡳡𡴟𡴮𡴼𡵖𡵵𡶌𡶏𡶲𡷋𡷗𡷛𡷡𡷨𡷽𡷿𡸅𡸟𡸤𡸫𡸬𡹊𡹋𡹐𡹙𡹜𡹴𡹶𡺂𡺟𡺠𡺷𡻊𡻞𡻟𡻻𡼚𡼺𡽜𡽬𡽽𡾝𡾺𡾿𡿉𢀶𢃂𢄆𢄐𢄨𢅂𢅢𢅨𢈃𢉈𢉘𢉫𢉹𢊗𢊺𢋒𢍨𢎕𢎖𢏩𢏪𢏼𢐝𢑌𢑷𢒱𢔘𢕈𢕛𢕾𢗙𢛠𢜶𢝃𢞘𢞰𢟿𢥁𢥯𢦗𢧘𢧰𢧾𢨁𢨌𢨪𢩆𢩕𢩗𢩘𢩢𢪍𢪪𢬴𢲘𢳋𢴨𢵂𢶂𢶳𢸆𢸬𢺄𢺕𢺢𢻻𢽍𢽛𢾁𢾑𢿨𢿭𣀎𣀤𣀩𣀷𣀻𣁊𣃪𣃼𣃽𣃿𣄑𣄕𣄣𣄮𣄰𣆍𣊄𣋥𣏣𣚍𣛻𣝒𣝘𣟅𣟱𣠐𣢎𣢐𣢚𣣷𣤂𣤃𣤠𣤦𣤱𣥊𣥻𣥼𣧒𣧖𣩹𣩻𣪄𣪇𣪐𣪫𣪳𣫩𣯋𣯌𣯛𣯲𣲡𣳝𣴪𣶌𣹦𣻣𣻦𣼚𣽢𣽲𣾤𣾨𣾲𣿄𤁢𤂁𤄘𤄧𤅑𤆙𤆰𤆴𤉝𤉧𤌆𤌉𤌽𤎧𤎮𤎷𤏭𤑾𤔚𤔰𤕭𤗶𤙾𤚈𤚎𤚜𤚪𤚫𤛆𤛎𤛛𤜄𤟏𤟫𤠯𤢢𤢪𤦇𤩉𤩣𤩨𤩪𤪐𤪑𤬖𤭎𤭦𤮁𤮕𤮖𤯢𤲗𤶆𤷊𤷸𤸃𤸲𤹊𤺎𤻈𤻢𤻲𤼋𤽰𤿯𥀊𥀰𥁅𥃀𥃏𥄳𥅟𥅢𥅥𥇐𥉸𥊭𥋑𥋫𥎗𥏕𥏭𥐃𥔑𥕇𥕳𥗶𥚬𥚼𥛙𥜣𥜶𥝑𥟔𥟽𥠎𥠴𥡤𥢑𥣩𥥨𥧷𥧻𥨝𥩂𥮪𥸨𥻈𥻉𥻫𥻰𥼇𥼊𥽏𦃉𦃍𦄘𦄙𦄜𦅄𦅏𦆃𦆇𦆬𦆿𦈪𦈫𦈸𦊐𦊰𦋣𦋯𦋵𦌁𦏷𦐆𦐟𦐨𦐼𦒝𦒪𦗐𦘤𦙴𦛀𦜶𦜼𦝚𦟅𦟔𦟘𦠒𦡀𦢻𦥆𦥍𦥎𦦅𦨓𦩖𦩗𦲭𦴐𦸓𦼊𦽲𦾓𦾫𦿓𧀍𧀢𧂠𧂥𧅆𧆌𧈂𧈽𧉍𧉜𧉢𧌈𧍫𧏩𧏹𧐴𧑅𧑔𧑕𧒱𧓄𧓬𧓺𧔧𧔨𧖊𧖍𧗉𧗋𧗜𧜊𧝫𧠨𧣹𧤈𧥁𧧠𧨛𧩁𧩗𧩜𧩴𧩾𧬎𧬿𧭤𧭸𧭽𧰓𧰥𧰯𧱉𧱵𧲀𧵧𧸛𧸧𧸸𧸿𧻧𧻰𧼞𧽟𧽻𧾉𧾚𧾢𨀇𨁌𨁷𨃠𨅙𨅪𨆨𨇰𨈙𨉤𨉵𨌋𨍕𨍨𨍴𨍹𨎈𨎍𨏊𨏲𨐱𨓼𨖺𨗤𨗪𨡕𨣑𨣝𨣰𨦗𨦷𨧒𨧩𨪋𨪴𨬙𨮔𨰅𨱩𨲋𨲥𨲨𨴤𨵂𨷘𨷳𨺥𨼣𨾣𨾬𩀚𩀷𩁒𩂃𩂄𩂙𩂝𩂥𩂨𩂫𩂴𩂺𩃄𩃔𩃘𩄌𩄗𩄟𩄥𩄪𩄬𩄽𩄾𩅁𩅂𩅃𩅨𩅩𩅪𩆅𩆉𩆌𩆗𩆙𩆫𩆰𩆷𩇒𩇞𩇿𩈎𩊎𩊕𩋾𩎚𩎠𩎨𩎱𩎴𩏑𩏒𩏙𩏪𩏯𩏻𩒜𩔄𩕓𩕠𩕻𩕽𩘂𩘿𩙂𩛹𩛺𩜮𩞆𩟦𩟨𩟮𩟶𩤐𩦡𩦫𩧖𩩥𩩧𩫎𩫒𩫚𩫳𩮝𩮺𩯢𩰁𩲬𩷰𩹔𩹡𩹶𩺝𩺱𩺺𩺼𩻀𩻊𩻖𩼂𩼎𩼔𩼹𩽀𩽎𩽐𩽲𩿉𪂓𪃈𪄀𪊉𪊐𪊒𪊗𪊚𪋏𪋣𪌠𪍉𪍭𪎕𪏋𪏒𪏟𪑀𪑢𪒝𪔮𪔻𪔼𪔿𪕆𪕍𪕕𪕣𪕳𪕽𪖀𪘜𪘯𪙄𪚉𪚊𪚻
    - **ExtC**：𪥪𪧝𪪶𪯙𪯽𪴕𪺈𫀳𫁤𫇓𫖍
    - **ExtE**：𫣬𫧘𫧙𫩁𫬌𫯉𫯎𫯢𫳨𫳮𫳸𫴄𫴅𫴌𫴫𫸠𫸦𫹸𫺐𫾷𫿌𫿏𫿢𬆻𬊆𬌧𬑥𬑪𬗧𬛷𬛼𬢅𬢚𬦒𬦟𬯗𬱇𬳭
    - **ExtF**：𭜰𭨅𭩔𭶈𮇱
    - **ExtG**：𰖑𰟶𰥇𰮌𰯨𱁛𱁨
    - **ExtH**：𱭢
- 重制3,632个汉字（不含前文所述汉字，256ppem→1000ppem）。
#### 功能添加与优化
- 支持拉丁字母以及国际音标字符的重音符号定位（即`mark`锚点定位）和重音符号的叠加定位（即`mkmk`锚点定位）。
- 支持至多3个五度音调符“˥ ˦ ˧ ˨ ˩”的自由组合。
- 部分ASCII外非汉字符号（除上述添加相关字形外）现可通过OpenType`hwid`/`fwid`/`pwid`特性来自由切换全角/半角/不定宽度形式。
#### 字体元数据
- 增加了字体名、许可证信息、字体概述字段的繁体中文、繁体中文（中国香港）、日语、韩语的译文。
- 字体的版权声明中的“保留字体名称（Reserved Font Name）”增加了字体名的简体中文、繁体中文、繁体中文（中国香港）、日语、韩语的形式。
#### 说明文件
- 按功能实际支持情况对说明文件`README.md`进行了更正。
- 字体的“保留字体名称”增加了字体名的简体中文、繁体中文、繁体中文（中国香港）、日语、韩语的形式。
## 0.110(2024.7.11)
#### 字形添加、修正与优化
- 添加[Adobe-GB1-6字符集](https://github.com/adobe-type-tools/Adobe-GB1)的大部分非汉字符号（不包括彝文、半宽的汉语拼音字母和预旋转90°的ASCII字符及其半宽版本），至此，本字体系列已支持GB 18030-2022实现级别3的所有字符（不包括民族文和私用区，字符层面上）。
- 添加“`U+02D8`˘”、注音符号的“ㄆㄇㄊㄋㄫ”的下标形式（可通过OpenType`subs`或`cv11`特性调用）以及其他8个未编码的注音符号（可通过OpenType`cv11`特性调用）。<br>
**已知问题：** 在Adobe InDesign中，“`U+02BB`ʻ”在竖排环境下不能正常旋转显示。
- 修正/优化598个汉字：
    - **ExtB**：𠄣𠆁𠈨𠈺𠈿𠋽𠌚𠒋𠒨𠔨𠙙𠚆𠛙𠞬𠢽𠣈𠥧𠧟𠧤𠧼𠨀𠩽𠫟𠭕𠮋𠰗𠼜𠼢𡄺𡅟𡇓𡈚𡈳𡋲𡋺𡕈𡕍𡕗𡕻𡘎𡤲𡤳𡧧𡨉𡩅𡩚𡪀𡫧𡫮𡬞𡮚𡰆𡲷𡴚𡴞𡶃𡹿𡻑𡿱𢀁𢀂𢀜𢂸𢃁𢃋𢅇𢅛𢅞𢅷𢉵𢊵𢋓𢋰𢋺𢌂𢌇𢍭𢎴𢑎𢑗𢑚𢑞𢑺𢓻𢗅𢚎𢚮𢛱𢞥𢟰𢡌𢥝𢦞𢦼𢪃𢬽𢮝𢸣𢹜𢺗𢺵𢺾𢻪𢻲𢻶𢼌𢼙𢾂𢾆𢾬𢿒𣀅𣀛𣀧𣀭𣁭𣃅𣄅𣊥𣋟𣍑𣍙𣍭𣙾𣚠𣞕𣠟𣠮𣠸𣡡𣡺𣤎𣤗𣤽𣥀𣥂𣦝𣦡𣦳𣫦𣭺𣯃𣯺𣱑𣴱𣵠𣶄𣶓𣷝𣸠𣹊𣹳𣽎𣽗𤀅𤁫𤂢𤅅𤅡𤅦𤇫𤉱𤌋𤍍𤍾𤎆𤏯𤑖𤓅𤓶𤔀𤔗𤔨𤗠𤚲𤛂𤜘𤜛𤜨𤠵𤢧𤨎𤫕𤬂𤬊𤬞𤬠𤬡𤬢𤬣𤬫𤮐𤮰𤯖𤶟𤶮𤸣𤻰𤾲𤾵𤿑𥀜𥀼𥂻𥃠𥆑𥆲𥈃𥈚𥊃𥌣𥌪𥏁𥏎𥒔𥓓𥔉𥔫𥗞𥙈𥙮𥚡𥛿𥟑𥡡𥥶𥧀𥩐𥪄𥭣𥭰𥲝𥳤𥴳𥵱𥵲𥶕𥸜𥸸𥺛𥻪𥼮𥽶𥾀𥾁𥿅𥿒𦂲𦄓𦅐𦅽𦆩𦇅𦈇𦈞𦉽𦌩𦌷𦎙𦏝𦐿𦑢𦒕𦒱𦖪𦞱𦠠𦢼𦣂𦥼𦦉𦦦𦦧𦦲𦧍𦨊𦩱𦪅𦫆𦫈𦭍𦭺𦳜𦳾𦶞𦺛𦾞𦾼𦿝𧁇𧃥𧆙𧊜𧋳𧑶𧑷𧒼𧓐𧓟𧓴𧔠𧔪𧔫𧔽𧕢𧕲𧕼𧖋𧗓𧘭𧘰𧘷𧛣𧜉𧜜𧝄𧝉𧞠𧞩𧠘𧠙𧢋𧪟𧫬𧬔𧭟𧭼𧰮𧰳𧱮𧱯𧲏𧲛𧲝𧵱𧶎𧸫𧹂𧹎𧺻𧺾𧻱𧼭𧼱𧽃𧽐𧽑𧽨𧽲𧽸𧾣𧾫𨁗𨃆𨇦𨉈𨍁𨑃𨕜𨖣𨖤𨘄𨙑𨢊𨣕𨣲𨤓𨤜𨤝𨯳𨳹𨴯𨴾𨸷𨽬𨽰𩀁𩁎𩄚𩈁𩉌𩎌𩎰𩎼𩘍𩛬𩞛𩠆𩤫𩪩𩯙𩰬𩱱𩱳𩴱𩴴𩼧𩿻𪀈𪂟𪃇𪅖𪅹𪆌𪆩𪇔𪈍𪈷𪈿𪉎𪊀𪊶𪋕𪋬𪋵𪋶𪋷𪍼𪎇𪎮𪑾𪓋𪔔𪛃𪛈𪛕
    - **ExtC**：𪜊𪜎𪜜𪜿𪝏𪢓𪤵𪦤𪼴𫄺𫆕𫊈𫍐𫍺𫑍𫓇𫖸𫛼𫜁𫜴
    - **ExtD**：𫞝𫟭
    - **ExtE**：𫡈𫡗𫢇𫣜𫣫𫣮𫤳𫧄𫧋𫧨𫧿𫨼𫩃𫬅𫯼𫰤𫳏𫴁𫴒𫵵𫵶𫵸𫵺𫷣𫸡𫼑𫿆𫿚𫿧𬀆𬀙𬃯𬄜𬅃𬅣𬅯𬆁𬍋𬎧𬏏𬏲𬓒𬛿𬜁𬟏𬡗𬢔𬦛𬧃𬪤𬭿𬮊𬮓𬯙𬯚𬯭𬰟𬱔𬱾𬲤𬴌𬴤𬴿𬸜𬸟𬸰𬹋𬹌𬹔𬹘𬹧𬹪𬹭𬹮𬺟
    - **ExtF**：𬻓𬼢𬿴𭁾𭂕𭅏𭆈𭒘𭖁𭙔𭛇𭠢𭠰𭥾𭩪𭭴𭱇𭺚𮑟𮚷
    - **ExtG**：𰀝𰀬𰁶𰂡𰂮𰃐𰃙𰃜𰄑𰄙𰅋𰅖𰆽𰇄𰇅𰈟𰈩𰉅𰊳𰋬𰋱𰎄𰏠𰘂𰘐𰘔𰙒𰚱𰚳𰛘𰥤𰫱𰫻𰳛𰳞𰴴𰺩𰻃𱀍𱆑𱌣
    - **ExtH**：𱏅𱏸𱛗𱛟𱝟𱞥𱤦𱸔𱺠𲆔𲇃𲉆𲉳𲎈
- 以下汉字与符号使用思源宋体样式（基于[綿雲飴里修改的版本](https://github.com/adobe-fonts/source-han-serif/files/14053443/SourceHanSerifSCVF%2B.zip)）：
    - **苏州码子**：〢〤〥〦〧〨〸〹〺
    - **ExtB**：𠆾𪛗𪛘𪛙𪛚𪛛𪛜𪛝
    - **ExtH**：𱝫𱝬
- 重制14,718个汉字（不含前文所述汉字，256ppem→1000ppem）。
- 优化兼容汉字扩展区的“冫、氵、艹”部件的显示。
- 修复了竖排宽度缺失（都是1000ppem）的问题。
#### 说明文件
- 更正了`README.md`的部分文字表述。
- 增加了`DONATE.md`中的“打赏捐助前的注意事项”一节及其英文版。
## 0.102(2024.7.5)
- 修正汉字“`U+440B`䐋”的缺失问题。
## 0.101(2024.7.5)
- 在GitHub、Gitee平台上首次发布技术预览版。