# 常见问题
本文内容基本全部摘自用户的私聊提问和知乎相关文章的评论区的提问。如果您不希望在此页面上展示**您提问的**一个或多个问题，可联系作者删除。

---
#### :question:将来有没有计划开发粗体或斜体版本？未来有没有出品黑体/仿宋/楷体的计划？
无上述延伸产品的出品计划。开发其他大字库字体需要巨量的时间和精力成本。其中黑体汉字大字库现有多种免费商用/开源字体可供选择，楷体/仿宋大字库也有厂商开发。

粗体可适当考虑[文源宋体](https://github.com/takushun-wu/WenYuanFonts)，该字体具备部分扩展汉字的支持（2,700个左右）。通过Kage引擎来制作粗体汉字需要大量的人工调整，来减轻笔画粘在一起的现象。文津宋体已内置拉丁字母的斜体，可通过OpenType `ital`特性来调用，汉字斜体几乎没有开发的必要（若进行开发也是伪斜体）。

#### :question:为什么安装了设置回退字体的注册表文件之后，在某些界面中依然无法正常回退（显示不出汉字或无法回退到文津宋体）？
基于注册表的设置回退字体方法仅对Windows GDI环境有效，而对基于DirectWrite的环境（如Chromium、Firefox、WPF、UWP等基于Direct2D的框架或应用软件）下无效。现暂无针对该环境的字体回退全局配置的修改方法。如有相关需求，用户可自行在应用软件（如文本编辑器）中寻找字体回退相关配置，或临时修改为GDI渲染（渲染效果可能会变差）。同时请有相关需求的开发者自行为应用程序有针对性地配置字体回退参数。

#### :question:为什么在某些应用软件上一些标点符号（如引号“”‘’、一些数学符号±×÷、破折号——）呈现为英文模式（变宽）？在Word 2010（或Word 2003、2007）等软件上左引号倚靠在汉字框左侧，并与后面汉字产生一段空白？
由于Windows GDI接口配备的Uniscribe塑形引擎会默认把一段文字（即便该文字都是中文文段）设定为拉丁文文种，而文津宋体支持在西文环境下标点符号形式的自动转换功能（默认适用于中文的全角形式→**适用于西文的变宽形式**），因此在这种环境下，一些标点符号会自动转换为西文的样式。

一些应用程序（如Word 2010、BabelStone Pad）使用GDI接口，因此在GDI环境下，引号会被显示为西文形式，在Word 2010中会造成左引号位于左侧，且空出一段空白的情况。

而基于[DirectWrite](https://learn.microsoft.com/zh-cn/windows/win32/directwrite/introducing-directwrite)、HarfBuzz环境的文本无此问题（如Word 2013及以后的版本、Google Chrome、Linux图形界面）。

如果您主要使用上述的软件，并且您遇到了上面提到的问题，您可以使用Windows GDI兼容版，字体行距参数与缩窄间距版TTF版相同（类似于中易宋体），字体名称为“文津宋体W 第#平面”（与西文相关的功能会受到影响）。

**原则上不建议使用Windows GDI兼容版（非Windows环境下更不建议使用），除非您在使用相关软件时遇到上述问题。**

#### :question:为什么缩窄间距版在某些界面斩脚严重？一些小写字母（g,j,p,q,y）底部显示不全？
缩窄间距版本身是为Word等应用程序而作的特殊设计。原版的行距参数在Word中行距显得过大，因此就进行了特殊设置，而该版本由于参数原因，在某些界面上会出现斩脚现象。建议用户在这些界面使用标准版，或自行修改行距参数。

作者对一些字母的顶部和底部位置进行过计算，发现：如果把行距参数设定成包含字母的顶部和底部内容，则在Word中行距会有所撑大（在某些字号下行为与中易宋体不同），这样会失去缩窄间距版的意义。

#### :question:中国大陆的注音符号沿袭了旧标准，比如“ㄧ”，横排用竖，直排用横。这个是否能考虑进去？我看上面的字体实例，横排在用横。
文津宋体默认的注音符号i的形式为一横。多数UI字体（微软雅黑、苹方-简、Harmony OS Sans SC、MiSans、vivo Sans）都是一横。您可通过OpenType`hist`/`ss04`特性来启用横排为一竖的形式。

#### :question:感觉部分扩展字的笔画长得还是很像花园明朝是怎么回事？
因为多数扩展字是用改版的Kage引擎生成的，那个引擎生成的汉字笔画本身就跟原版的Kage引擎（生成花园明朝的引擎）就有些相似，但不是完全相同。其中较为显著的变化就是曲线笔画使用贝塞尔曲线（原版用的是直线构成多边形）以及一些笔画的衬线效果的加强。

具体改动参见：[字表:turgenev_KAGEエンジンの変更-技術的詳細 - GlyphWiki](https://zhs.glyphwiki.org/wiki/Group:turgenev_KAGE%e3%82%a8%e3%83%b3%e3%82%b8%e3%83%b3%e3%81%ae%e5%a4%89%e6%9b%b4-%e6%8a%80%e8%a1%93%e7%9a%84%e8%a9%b3%e7%b4%b0)
#### :question:文津宋体为什么在Word中显得行距过大（默认设置下）？
这是字体本身的行距相关参数所决定的。原版字体的行距参数沿袭思源黑体的参数设置。多数中文字体的行距参数都是大于1倍的汉字高度，在Word等一些软件显得行距较大。

我们还提供了缩窄间距版TTF版本可供选择，在Word软件中行距效果与中易宋体效果相仿，字体名称为“文津宋体C 第#平面”。
#### :question:为什么文津宋体要按平面分为三个字体？为什么不把所有的字体放在同一个ttf/otf文件？字体名称中的“第0/2/3平面”代表着什么意思？
现今的**单个**otf/ttf格式字体（非ttc整合包）只能容纳65,535个字形，而文津宋体支持的Unicode汉字和IVD异体字超11万，因此单个ttf格式文件无法容纳全部汉字，故必须分成多个字体。因技术所限，为您带来的不便敬请谅解。

字体名称中的“**第0/2/3平面**”代表每个字体支持的对应Unicode平面的字符。Unicode的平面简单来说就代表着Unicode值在一定范围内的字符合集。

PS：现在已经存在超过65,535个字形的单个otf/ttf格式字体的构想，但是几乎没有得到软件支持。详情请参阅：https://github.com/harfbuzz/boring-expansion-spec/blob/main/beyond-64k.md
#### :question:为什么文津宋体是思源宋体和Kage生成的汉字（GlyphWiki）的集成版？
制作一套汉字全收录的字库需要消耗大量的时间与精力，哪怕是基于较为成熟的开源正文字库（如思源黑体、思源宋体），那仍需要自行制作约70,000个汉字。要想保持扩展的汉字与既有的那些汉字风格一致，那不免是一个极为浩大的工程。以基于思源黑体的扩展汉字字库——[遍黑体](https://github.com/Fitzgerald-Porthmouth-Koenigsegg/Plangothic-Project)为例，该项目从2020年开始持续到现在，在多名义工的协同制作下，直到2025年才宣告完成。由于作者精力有限，故选择思源宋体以及Kage生成的汉字进行集成的方式。

与此同时，GlyphWiki数据库中的G源扩展区汉字也是有所残缺，既有的G源汉字质量更是良莠不齐。作者通过部件替换、手动调整等多种手段，历经多日，才使Kage生成的汉字达到数目上的要求。由于精力以及水平上的原因，作者并没有对不存在G源的汉字进行假想G源汉字的大量制作。

时至今日，免费商用乃至开源的汉字大字符集字库也相对较少，如果您找到除文津宋体之外，**同时满足**以下条件的汉字大字符集宋体字库（至少满足前三项），烦请尽快告诉作者，谢谢。
- OFL或同类型的可免费商用和修改的字体授权（如IPA、CC0协议）
- 扩展汉字（扩展B-I）字形以G源为主（至少依据Unicode提交源信息应G尽G）
- 全面的Unicode已收录汉字和IVD异体字支持，且全部为宋体风格
- 支持多种拼音与注音系统
- 存在PostScript（贝塞尔三次）曲线版本

PS：如果您有参与文津宋体的开发的打算，欢迎与作者联系。
#### :question:本字体的有些字形是使用GlyphWiki数据，那么是如何生成字形的？
使用GlyphWiki数据生成的字形是使用[修改版的Kage引擎](https://github.com/ge9/kage-engine-2/)来生成，大致步骤如下：
1. 下载[GlyphWiki字形数据库](http://glyphwiki.org/dump.tar.gz)并解压；
2. 使用本地Node.js运行Kage引擎（JavaScript编写），生成字形的矢量图（SVG格式）；
3. 使用字体编辑软件批量导入字形的SVG矢量图。
#### :question:本字体是否已按照将来发布的Unicode版本去修正字形？
待Unicode新版本 **正式发布（不是Alpha/Beta Review阶段）** 后，作者会根据最新版的Unicode标准字符表去修改字形，并发布本字体的更新版本。
#### :question:建议本字体包含苏州码子、圆形福禄寿喜符号、象棋等泛汉字文化范畴相关符号？
关于本字体（文津宋体）是否加入这些符号有待商榷。个人认为这些都是非汉字符号，加入这些意义不大。若确有这些方面的必要，可与作者单独联系，进行进一步的探讨。

另：文津宋体已包含苏州码子和圆形福禄寿喜符号，SuperHan系列上述符号均未包含。